[ CS231n 1강 예습 ]

(1) < CS231n > 
: 딥러닝을 이용해서 비전 분야에 접근하는 방법에 대한 강의 (image classification에 많은 비중을 둠)


(2) Vision History

1. Vision Capacity
 : 시각적인 능력

2. 레오나르도 다빈치의 사진 모델 

3. Vision Processing에 대한 실험 진행 

4. 물체의 edge를 추출하는 실험 
 : edge를 이용하여 물체의 모양을 캐치할 수 있을거라고 생각 

5. First AI Lab 등장 

6. Vision 책 출판
 : Hierarchical Model은 지금의 딥러닝 방식과 매우 유사함

7. 3D 모델을 인식하기 위한 방법론 제시됨 
 : Generalized Cylinder, Pictorial Structure

8. Coloful Image 사용하기 시작됨 

9. Face Detection 연구 시작 
 : 3D Modeling에서 Object Recognition으로 트랜드가 옮겨짐

10. Important Feature Extract 
 : 몇가지 특징들을 보고 object를 인식할 수 있는 사람의 능력에 기반

11. Machine Learning 등장
 : 자동화시키기 위해 기계 스스로의 학습 능력을 키우기 위한 연구

12. 효율적인 알고리즘에 대한 Global Standard의 카테고리가 등장 

13. CNN (Convolutional Neural Network) 뛰어난 성장을 보이며 등장 
 : 하루아침에 완성된 것 아님
 : 전에 나온 알고리즘과 유사하지만 더 뛰어나질 수 있었던 이유는 높아진 하드웨어 성능과 가용할 수 있는 데이터양의 증가 


(3) 앞으로 연구가 필요한 주목할만한 분야들

1. 3D modeling 
 : 디테일한 부분들을 실시간으로 적용하기
 
2. Visual genome 
 : 이미지의 연관성 - 대상과 액션 을 찾아내기
 
3. Give one picture and outcome a description 
 : 사진을 보고 설명해내는 능력

4. Explain the socializiong and understand the world 
 : 사회적이고 유머러스한 부분을 캐치해내는 능력에 대한 연구